> 😑2025-02-17
> 

---

# Study

## Spring

### 김영한 기본편 - 7.1 ~ 8.2

- `AppConfig` 에서 수동으로 해주면 귀찮으니까.. 각 클래스마다 `@Component` 달아주자.
    - 물론 `@Repository` , `@Service` 이렇게 달아주는게 좋다. 빈으로 등록되는건 똑같은데 스프링 컨테이너가 역할에 맞게 더 잘 써준다.
- 기본적으로 `@Configuration` 해준곳에서 `@ComponentScan` 어노테이션이 붙으면 동일 패키지와 하위 패키지 기준 자바 파일들을 `bean` 으로 만들어준다… 고는 하는데. 실제로는 그냥 `@SpringbootApplication` 이 루트 폴더에 있으면 얘가 알아서 다 해준다.
- `bean` 들은, 어떠한 역할 인터페이스를 구현하는 구현체에만 달아주면 된다. 너무 당연한것.
- 중복 등록되지 않게 조심하자.
- 아까 컴포넌트 스캔으로 띄운 빈 들은 `@Autowired` 로 의존 관계 주입 가능하다.
- 웬만하면 생성자주입 쓰자. 세터(메서드)주입도 쓸수야 있겠지만.. 굳이?

## CS 지식

### 컴퓨터 구조 - 혼공컴운 1~3장 간단히

- 컴퓨터는 결국 데이터를 명령어에 따라 처리하는 기계
    - 데이터 : 1,2,3,100,”안녕하세요”
    - 명령어 : 더하라, 곱하라, 메모리로 이동하라
- 프로그래밍 언어는 두개로 나뉜다.
    - 컴파일 언어 : 컴파일러가 코드 전체를 컴파일 해본후, 에러 뜨면 컴파일 시켜주지 않음. 속도가 빠르다. C나 자바 같은것들.
    - 인터프리터 언어 : 코드를 한줄 한줄 읽으면서 오류가 있는지 체크하다가. 오류가 뜨면 더이상 실행시켜주지 않는다. 속도가 느리다. 파이썬.
- 우리는 기계어를 읽을 수 없으니, 고급 언어인 자바나 파이썬을 기계어로 변환하는 과정이 필요하다.
    - 목적 파일로 바꾸어야 하는데, 자바는 바이트코드로 바꿨다가 기계어로 바꾸고. C는 어셈블리어로 바꿨다가 기계어로 바꿔서 컴퓨터한테 전달.
- 16진수
    - 10부터는 A
    - 그냥 주먹을 쥐면 10이니까 A고. 하나씩 필떄마다 늘어난다.
    - 한 주먹으로는 15까지밖에 못세니까. 15 F가 끝.
- 컴퓨터는 2진수를 쓰고. 16진수는 2진수랑 호환이 좋다.
    - 2진수를 4개 길이 단위로 분리해서 각각을 16진수로 만들고 이어붙이면 그대로 16진수가 된다.
    - 반대로도 가능 (16진수 → 2진수)
- 컴퓨터는 다음 4가지 구조로 되어있다고 볼 수 있다.
    - CPU
        - 컴퓨터의 두뇌
    - 기억장치(메모리)
        - 휘발성 (끄면 사라짐)
        - RAM이 이쪽에 해당
    - 보조기억장치
        - 영구 기억 장치
        - HDD, SSD, 플로피디스크, USB
    - 입출력장치
        - 모니터, 키보드, 마우스
- 메인보드는 CPU와 메모리를 장착할 수 있고, 시스템 버스를 통해 외부의 입출력장치, 보조기억장치와도 연결된다. (내부의 저 두개와도)
- CPU는 다음 세가지로 나뉜다. → 4장에서 좀 더 자세히 함.
    - ALU : 그냥 시키는대로 계산만 무지 열심히 한다. (방안의 수학자)
    - 레지스터 : ALU가 계산할떄 필요한 명령어, 데이터, 명령어의 주소 등을 보관하는 기억장치 (수학자의 책상)
    - 제어장치 : ALU에게 어떠한 계산을 하라고 명령을 전달하거나, 계산해야할 데이터를 레지스터에 전달하거나, 계산 결과를 외부의 메모리에 전달한다.

---

# Problem Solving

## 백준

### [골드 3 : 욕심쟁이 판다](https://www.acmicpc.net/problem/1937)

- 백트래킹 하기엔 너무 판이 커서 보니까. 역시 안되더라.
- DP를 쓰기에는 아무리 생각해도 방법이 없다고 생각했다.
- 힌트를 보니 DP + DFS였는데, 처음에는 굉장히 당황헀다. DP는 선형적인 구조에만 쓸 수 있고. 이 경우에는 어디서 어떤식으로 먹고 방문했냐에 따라 어느 지점에서 먹을수 있는 최대 칸을 메모이제이션 하지 못할거라 생각했따.
- 하지만 꼭 2차원 배열의 DFS라고 DP를 못쓰는건 아니었다.
    - 어차피 어떤 지점에서 시작해서 최대로 먹을수 있는 양은. 어느 지점에서 왔든 중요하지 않음.
    - 더 직접적으로 얘기하면. **그 지점 먹을 수 있으면 그 지점에 써있는 수 만큼은 다 먹을 수 있고. 그게 그 지점에서 최선임**
- 힌트를 많이 받아서 풀었다. 씨다씨…

---

# Project

---

# etc.

---
