> 2025-03-13
> 

---

# Study

## 테스트 코드

### 인프런 워밍업 클럽 - 박우빈 테스트 코드 섹션 1 - 5

- 테스트 코드를 작성해야 여러가지 모로 편하다.
    - 수동 테스트는 경험과 감에 의존한다.
    - 또한 많은 영역을 커버할 수 없다.
- 잘못된 테스트 코드는 프로덕션 코드의 안정성을 제공하기 힘들다.
    - 테스트코드 자체가 짐덩어리 됨
- `Junit5` 프레임워크 위에 `AssertJ` 라이브러리를 얹어서 사용한다.
- 단위 테스트란 작은 단위 + 독립적인 테스트 가 핵심
- 뭔가 날짜와 같은것의 외부 요소 떄문에 테스트의 결과가 일정하지 못하다면, 테스트를 분리하자. → 분리하다보면 격리된 순수함수가 나오게 된다. 항상 같은 결과
- 해피케이스에 집중하지 말고 예외케이스와 경계값에 집중하자.
- 롬복 잘 알고 쓰자.
- TDD는 RED , GREEN , REFACTOR 를  반복하며 설계하는 방법
- 기존의 방법은 테스트 코드가 보조 수단이라면, TDD는 동등하게 서로 상호보완한다.
- `DisplayName` 을 마치 변수명을 잘 짓듯이 섬세하게 작성하자.
    - 결국 테스트 코드도 문서와 같은거라. 잘 알아봐야 한다.
    - 일반적인 작명보다 도메인에 최대한 맞게 쓰는게 좋다.
- BDD 스타일이란 그냥 Given When Then 이다.
    - 라이브 템플릿 이란거 쓰면 편하다. ~~이 기능 개꿀이네. 왜 이제 알았지~~

## 운영체제

### 쉬운코드 유튜브

- 아르바이트 스티커 붙이면서 시청한거 대충 정리.. 복습에 가깝다.
    - 버스트와 바운드는 이번에 배웠다.
- 스레드가 컨텍스트 스위칭 부담이 없는이유
    - 프로세스는 서로 독립된 메모리 영역을 차지한다.
        - 그래서 컨텍스트 스위칭 하면 MMU나 TLB도 다 새로 설정해야한다.
    - 프로세스 내에서 스레드는 같은 메모리 영역을 공유한다.
- 멀티 스레드 환경에서 경쟁 상태를 주의하자.
    - 같은 메모리 영역을 공유하다보니, 동기화 문제가 발생한다.
- 락을 사용해서 동기화 문제를 해결할 수 있다.
    - 하나의 스레드가 락을 들고있으면. 그뒤로 임계구역(Critical Section) 에 진입 가능
    - 나머지 스레드는 진입 안됨.
    - 나올떄는 락을 해제하고 나오기.
- 스핀락 → 모든 스레드가 락을 획득할떄까지 무한 시도
- 뮤텍스 → 락을 얻은 스레드가 대기중인 스레드를 꺠워줌.
    - 락을 얻지 못한 스레드는 sleep
- 세마포어 → 뮤텍스와 비슷한데, 여러 스레드가 접근해도되는 임계 영역일때 수를 정해놓고 한정된 갯수의 스레드가 접근할 수 있음
    - 나름 순서의 제어도 가능하다.
    - 만약 1개일떄의 뮤텍스와의 차이점은, 뮤텍스는 반드시 락을 얻은 스레드가 해제해야하고, 세마포어는 남이 락을 해제할 수 있다.
- CPU bound , I/O bound
    - CPU 버스트 → CPU 에서 연속 실행되는 시간
        - 이게 많으면 CPU bound 프로세스
    - I/O 버스트 → 프로세스가 I/O 작업 떄문에 기다리는 시간
        - 이게 많으면 I/O bound 프로세스
- 그래서 스레드가 너무 많거나 적은것보다. CPU 개수와 같거나, 하나 더 있는게 좋다.
    - number of CPUs + 1

---

# Problem Solving

---

# Project

---

# etc.

---
