> 2024-12-20
> 

---

# Study

## JAVA

- 이것이 자바다 책 공부
    - 이 파트도 지난 파트와 마찬가지로 반이상은 사실 써보면서 다 익혔고, 알지만, 한번 더 체크해보기.

### 상속

- 다형성을 한번 더 복습해보면서 공부가 되었다.
- `instaceof` 로 어떤 객체가 어떤 타입인지 `true` `false` 로 알 수 있다고 한다.
- 부모 클래스의 변수로 대입된 자식 클래스는, 부모 클래스의 메서드 밖에 실행시키지 못하지만, 만약 그 메서드가 오버라이딩 되었다면 자식 메서드가 실행된다.

### 인터페이스

- 인터페이스는 규약의 느낌으로 볼 수도, 두 객체를 연결하는 느낌으로 볼 수도 있다.
- 인터페이스의 상수 필드는 인터페이스의 구현체가 아니더라도 쓸 수 있고, 기본적으로 `public static final` 로 구현된다.
- 인터페이스 또한 디폴트 메서드가 있어서, 이 디폴트 메서드는 구현체가 구현하지 않아도 사용 가능하다.
    - 정적 인터페이스일 경우 구현체를 구현하지 않아도 사용 가능하다.
- 인터페이스 또한 상속이 가능하고, 클래스와 다르게 다중 인터페이스 상속을 지원한다.
- 다형성
    - 사용 방법은 동일하나 다양한 결과가 나오는 형질

## 디자인 패턴

### 데코레이터

- 완벽히 완성된 객체 위에 데코레이터 클래스가 `+` 로 무언가를 더 얹어주는것.
- 여러 가지 데코레이터를 통해 완성된 객체에 기능을 추가하면서 점진적으로 확장된다.
- 기존 클래스는 전혀 바뀌지 않고 새로운 기능을 추가하는 OCP 준수

### 커맨드

- 요청을 접수받는 클래스 따로 / 처리하는 클래스 따로
    1. Invoker 가 요청을 받으면, 해당 요청을 실행 시킨다.
    2. 각각의 요청들은, 작업에 맞는 Receiver 의 메서드를 실행시킨다.
    3. Receiver 의 메서드가 실행되어 작업을 한다.
- Invoker는 결국 Receiver 가 누군지, 뭘 하는지 전혀 신경쓰지 않는다.
- 요청이 수신자에게 일을 시키는 것 처럼 보이는 디자인패턴

### 메멘토

- 상태를 저장하는 스냅샷과 같은 객체를 불변으로 저장하고, 이 저장된걸 메멘토라 한다.
- 케어테이커는 자신의 필드 배열이나 리스트 등등에 메멘토를 저장해뒀다가 오리진이 달라고 하거나 넣어달라고 하면 그렇게 해준다.
    - 메멘토 안의 파일이 뭔지는 전혀 모른다.
- 오리진은 메멘토 안의 파일을 통해 상태를 바꾼다.
- 완벽히 게임 저장-로드와 똑같아서 쉬웠고, 재밌었다.

---

# Problem Solving

## 백준

### [실버 1 : 겹치는 건 싫어](https://www.acmicpc.net/problem/20922)

- 투 포인터 방식으로 쉽게 풀 수 있었다.
- 투 포인터와 슬라이딩 윈도우의 차이는 아래와 같다고 한다.
    - 슬라이딩 윈도우는 항상 연속된 구간을 유지하면서 윈도우를 이동시킨다.
        - 슬라이딩 윈도우가 고정된 크기만을 가지고 있지는 않다고 한다.
    - 투포인터는 처음과 끝 두 포인터를 가변적으로 이동시킨다.
    - 뭐,, 걔가 걔 같기도 하고, 푸는건 되니까.
- 잔 실수가 항상 있지만, 계속 검토하고 고쳐보고 해보자.

---

# Project

---

# Etc.

---
