> 2024-12-29
> 

---

# Study

## 자바

### 이것이 자바다 - 14장 스레드

- 정말 1도 모르던 스레드 개념이고, OS 적으로만 알고 있었는데 이렇게 구현되는구나 싶었다.
- 내가 `main()` 으로 실행하는것도 결국 하나의 스레드고, 순차적으로 처리하지만, 여러개의 스레드를 만들어서 여러개를 한번에 해줄 수 있다.
- 생성, 실행대기 , 일시정지 , 실행 , 종료 상태가 있다.
    - 생성 - `new Thread()`
    - 실행 대기 - `Thread.start()`
    - 실행
        - `run()` 메소드가 동작한다.
        - 언제든 실행 대기 상태로 바뀔 수 있다. 왜냐하면 CPU는 한번에 하나의 작업만 처리하니깐.
    - 일시 정지
        - `wait()` 를 쓰는 방법도 있고
        - `sleep()` 로 시간을 지정해주는 방법도 있고.
        - 이상태에서 `InterruptedException` 던지면 무조건 스레드 종료된다.
            - 그래서 일시정지 메소드를 쓸때는 일반 예외 처리가 필요해.
    - 종료
        - 작업 끝~
        - 메인 스레드가 종료되더라도, 종료 안된 스레드는 계속 실행된다.
        - 주 스레드의 데몬 스레드는, 데몬 스레드의 종료 여부와 상관없이 주 스레드가 끝나면 같이 죽는다.
- 동기화 잘 해주어야 한다.
    - `synchronized(객체)` 하면, 저렇게 블록 선언해준 애들 끼리는 그 객체를 단 한명만 가질 수 있다.
    - 한번에 한 스레드만 접근해야 하는 객체를 걸어줘도 되고, 그냥 화장실 열쇠처럼 의미없는 `Object lock` 을 걸어줘도 괜찮다.
    - 처음 `synchronized(객체)` 실행된 스레드가 락을 가지게 된다. 락 가진 스레드가 있으면, 다른 스레드는 실행중이어도 기다려야 한다.
        - `wait()` 로 일시정지 된 상태랑
        - 락을 못 얻어서 대기중인 상태랑은 완전히 다른말. (엄연히 실행대기 ↔ 실행 중이다.)
    - 락을 사용해서, `wait()` 와 `notify()` `notifyAll()` 로 다른 스레드들 적당히 일시정지 ↔ 실행으로 만들기 가능.
        - 여러명 대기중일떄 `notify()` 하면 누가 꺠는지 랜덤. 한번에 `notifyAll()` 하면 누가 락 갖는지도 랜덤이니까. (엄연히 말하면 스케줄러가관리하는데, 코드를 쓰는 나는 알기 힘듬) 잘 구현해서 쓰자.
- 스레드풀은 큐로 구현해서, 자동으로 만들어지고 자동으로 사라지고, 제한도 둘 수 있고, 초기 스레드는 0이고… 뭐 이런건데. 일단 개념만 뇌에 인덱스로 깔아두었다.

## CS 지식

### 네트워크 - 컴퓨터 네트워킹 하향식 접근 1.2.1

- 종단 시스템은 다른 종단시스템에게 데이터를 보내기 위해 경로를 따라 데이터가 전송되고, 이떄 경로에서 첫번째로 만나는 엣지 라우터와 연결된 통신 링크를 **접속 네트워크** 라고 한다.
- 가정 / 기업 / 광역 에 따라 접속 네트워크 기술이 다른데, 가정 쪽만 했다.
- 과거의 유산 : DSL
    - 전화선에 인터넷까지 같이 묶어서 쓰자!
    - 전화 신호는 낮은 주파수로, 데이터는 높은 주파수로(다운과 업도 구분)
    - 차근차근 이해하니까 무지 쉽다. 전화 인터넷 이라는게 이런거군.
- 현재의 기술 : HFC
    - TV 중계국 (헤드엔드)가 인터넷까지 같이 데이터 송수신 해주는거
    - 얘도 결국 주파수로 들어오는걸, 가정의 모뎀과 헤드엔드의 CMTS 가 데이터↔아날로그 신호로 변환해주는 과정을 거쳐야 한다.
    - TV 신호는 CMTS나 모뎀이랑은 관계없이. 그냥 TV나 셋톱박스로 쏴준다.
- 미래의 기술 : FTTH
    - 미래니까 내일의 내가 한다.

---

# Problem Solving

## 백준

### [실버 1 : 전쟁-전투](https://www.acmicpc.net/problem/1303)

- 보자마자 알 수 있는 DFS/BFS 문제~ 너무 쉽다.
- 같은 영역을 탐색하며 채우는 이런 유형을 플러드 필 이라고 한다더라.

---

# Project

---

# Etc.

---
